1.以下哪些不是以B2B模式为主营的公司？ 
1688.com
唯品会
中国化工网
我的钢铁网
hao123.com
慧聪网

2.天猫和淘宝商品有哪些付款方式？
支付宝余额付款
货到付款
财付通付款
信用卡付款

3.DAU代表什么意思？
日用户点击量
月活跃用户数量
日活跃用户数量
网站独立访客

4.
关于去哪儿网、携程网、穷游网、艺龙网，以下说法正确的是？
去哪儿是旅游产品类搜索引擎，携程是代理商
去哪儿和艺龙主要是代理商，携程是旅游产品类搜索引擎
艺龙、携程均主要是旅游产品搜索引擎
去哪儿、携程均是旅游产品类搜索引擎
穷游网是旅行社区论坛网站
穷游网、蚂蜂窝的业务模式很相似



5.
以下的描述正确的有？
美国亚马逊和京东的核心业务模式是基本相同的
腾讯的主要营收是游戏收入
360公司的主营业务是搜索
微信至今是没有广告营收的
支付宝中的钱可以随时提现到用户的四大银行账号中
百度的主要营收是游戏收入

6.
你的主管委派一个任务给你，需要你与前端业务部门一起研究一种创新融资理财产品，需要你负责进行产品分析，形成产品需求说明。
在该产品的分析过程中，你需要考虑的因素有那些？

市场上类似产品的竞争
合规和法律风险
市场上类似产品在用户体验上的反馈
现有产品平台的情况，寻找差异
后台业务部门的(风险、资金、运营等)管理要求
主管对你KPI的要求



7.
对于一个网站，以下哪些动作可以让这个站点更好的被搜索引擎收录：
保持一贯的品牌
避免任何Flash或Javascript文件
不出现弹出窗口
包含一个链接回到完整的网站
了解消费者如何与网站互动

8.
常用的敏捷开发模式是下面哪几种？
XP
Scrum
RUP
CMMI
ISO9000
以上都不是



9.
以下哪些属于典型移动操作系统
android
IOS
Mac OS
Symbian
WP
Solaris

10.
以下哪些概念与CRM领域模型相关
个人
组织
Leads
订单
帐户
销售



11.
请问：以下哪些是智能手机的操作系统？
Android
iOS
Navive
MUI
Symbian

12.
史塔克老板富甲一方，暗地里却做这不可告人的勾当,很多人想找机会谋杀他。一次宴会上，史塔克正在用餐,突然停电了,等到灯亮时史塔克已倒在桌上中毒身亡了.警长检查了和史塔克一同用餐的几位客人的随身物品，请判断谁最有可能谋杀史塔克？
       奈斯:手帕,现金
　　戴丝:手机,钱包,现金
　　罗德:钢笔,手表,手机
　　娜拉:铅笔,照片
　　克尔:手表 现金
       维克多：手帕、手表、铅笔

奈斯
戴丝
罗德
娜拉
克尔
维克多


13.
赵一夫妇请了钱二夫妇和孙三夫妇来他们家玩游戏。这种游戏的规则是，夫妇两个不能一组。赵一跟李四一组，钱二的队友是孙三的妻子，周五的丈夫和吴六一组。那么这三对夫妇分别为：
赵一-吴六，钱二-周五，孙三-李四
赵一-吴六，钱二-李四，孙三-周五
赵一-周五，钱二-李四，孙三-吴六
赵一-李四，钱二-吴六，孙三-周五

14.
100个人回答五道试题，有81人答对第一题，91人答对第二题，85人答对第三题，79人答对第四题，74人答对第五题，答对三道题或三道题以上的人算及格， 那么，在这100人中，至少有多少人及格。
90
82
80
70
64
60



15.
一个公司里一共有44个员工，现在要从A、B、C、D、E 这5个候选人中选取组长，每个人都可以投一票，A得票23张，B得票第二，C和D则得票相同，E最少得4票，那么B得票（）张。
5
6
7
8
9
10


16.
某地有两个小镇，A小镇的人在星期一、三、五说谎，B小镇的人在星期二、四、六说谎。在其他日子他们说实话。一天,外地的王从明来到这里,见到两个人,分别向他们提出关于日期的问题。两个人都说:“前天是我说谎的日子。” 如果被问的两个人分别来自A和B，这一天是星期几，以下哪项判断最可能为真？
星期五或星期日
星期二或星期四
星期一或星期三
星期四或星期五
星期三或星期五
星期四或星期六



17.
张三、李四、王五三人是阿里巴巴的小二，他们的未婚妻沉鱼、落雁、闭月也都是。知情者介绍说：“沉鱼的未婚夫是李四的好友，并在三个男子中最年轻；王五的年龄比闭月的未婚夫大。”依据该知情者提供的信息，我们可以推出三对夫妻分别是： 
张三―闭月，李四―落雁，王五―沉鱼
张三―闭月，李四―沉鱼，王五―落雁
张三―落雁，李四―闭月，王五―沉鱼
张三―落雁，李四―沉鱼，王五―闭月
张三―沉鱼，李四―落雁，王五―闭月
张三―沉鱼，李四―闭月，王五―落雁

18.
你承担了一家你们学校边上的早餐店的经营，下面的哪些做法你觉得是能够提升营业额的？
根据人群特征调整售卖品类
合理的将早餐店区域分类，不同的区域进行数据监控,做数据化运营
提高单次购买价格
提高购买频率
请专业的早餐营业员
别出心裁的营销活动



19.
你觉得下面哪些是微博和微信提供的产品能力？
私密社交
通讯
公开社交
团购
订阅号
拍照

20.
哪几项不属于SWOT分析模型的要素？
成本
优势
劣势
机会
威胁
回报



21.
假设一理财产品的年化收益率为4.3%，那么10000元本金，每天收益多少元 ？

1.2462
1.1994
1.1833
1.1780
1.0998
0.9856 

22.
在产品开发中使用快速原型设计的价值是下列哪些？
通过可视化的方式和技术，运营团队传递需求
能够用较短的周期交付核心产品价值
通过快节奏的迭代开发提高产品质量
适用于需求易于定义和不易变更的产品
项目开展前期，可以用于检验想法和产品设计
只可以在视觉保真度维度形成原型



23.
都说用户体验重要，请问用户体验的衡量方面主要包含以下哪些？
品牌
内容
功能
可用性
用户
效果

24.
在淘宝和天猫查看商品详细信息的时候，经常会遇到网站还给消费者推荐了一些其他相关的商品。请问，以下哪种智能推荐的效果（点击之后并形成成交）好？
在商品详细信息的顶部，用“看了这个商品的人又看哪些商品”的算法
在商品详细信息的顶部，用“买了这个商品的人又买哪些商品”的算法
在商品详细信息的底部，用“看了这个商品的人又看哪些商品”的算法
在商品详细信息的底部，用“买了这个商品的人又买哪些商品”的算法



25.
以下哪些过程能体现以用户为中心的设计思路？
对用户体验有正确的预估
认识用户的真实期望和目的
在功能核心还能够以低廉成本加以修改的时候对设计进行修正
保证功能核心同人机界面之间的协调工作，减少BUG
参考竞争对手产品的设计

26.假设今天你开了一家经营生鲜品类的淘宝店，你怎么获取第一批用户，并能够运营起来？         
（请在4道问答题中选择2道及以上作答）



27.给你100万人民币作为启动资金，让你3个月做一款厨师上门的O2O业务，3个月内先发展2个小区的客户。你怎么理解这个事情，你将会怎么操作？请阐述一下你的思路。     
（请在4道问答题中选择2道及以上作答）



28.产品经理这个称呼最近一个阶段非常的热，涌现了诸多的代表人物和代表性言论、观点，比如苹果的乔布斯、微信的张小龙、小米的雷军、以及理想主义的创业者罗永浩等等，请你谈谈你最崇拜和喜欢的一个产品经理代表人物是谁？为什么？你为什么希望未来能成长为一名产品经理？         
（请在4道问答题中选择2道及以上作答）



29.
在你平时使用手机进行网络购物的过程中，是否存在某种需求未被满足好？
1）请描述具体的需求发生场景，指出该场景对应人群、需求强度及发生频率；
2）请设计解决方案来满足这种需求，阐述产品设计思路，并给出如何衡量有效性的指标。
（请在4道问答题中选择2道及以上作答）